各位好朋友們 大家午安 謝謝大家持續關心
國人健康 那今天我們記者會還是由
我們陳指揮官親自來出席主持
在陳指揮官左側 我們的副指揮官同時
也在會場上 那在我們後面 後側
各位的右邊 右手側的
是我們外交部國際組織司 陳龍錦陳司長
在右手側是我們社區防治組
莊人祥莊副組長兼發言人 現在就請我們指揮官
跟大家報告一下 那我們這一天的工作的情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那今天我們有新增2例的
確診案例
那2例都是境外移入 1位是60幾歲的女性
案394 還有20幾歲的女性
案395
都從美國來的
案394 1月22日到美國探親 3月30日返國
那也是大家都知道的
華航班機裡面的 同班機裡面已經有
11人確診 那她是第12人
那因為她是 前面有11人確診 本來是
居家檢疫 改為居家隔離
4月6號 7號 有出現一些痠痛 胃痛 嘔吐
胸悶 發燒的症狀
8日 10日由衛生單位安排採檢
今日確診
所以這一班機總共有12個人
案395 是1月23日到
美國就學 4月4日出現咳嗽 鼻塞
流鼻水 嗅覺喪失的情形 4月13日
返國入境 主動申報有前述症狀
在機場採檢
今日確診
那總共 我們國內到今天有 395例
137人我們就要增加
現在比較多一點 137人解除隔離
那6人死亡
整體的 希望今天的
口罩 捐口罩
還算是 就小孩 小童的口罩
今天總共這個 到4月15日 我們中午
中午的時候
總共 我先講上一波 上一波我們總共付款
成功的人數有115萬人
那今天又是新的一波 那新的一波
今天到中午 成人口罩
有84萬人來訂 小童的口罩
有7.3萬 總共是91.3萬人
整體世界的疫情仍然非常
嚴峻
那我還記得那時候 在這個月初 4月3號
整體確診人數剛破100萬
到今天才4月15號 13天
12天 13天
今天已經破了200萬
那時候死亡的人數 是5萬多人 現在到達
12萬多
所以是 算是這一波來得又急又快
當然我們會持續的注意
那另外有關於 就是
今天好像WHO 對我們有一些相關的一些
回應
外交部
跟大家說明一下
站起來
各位好 在這邊
僅就
WHO秘書處 昨天晚上的一些回應
我們這邊做一些
澄清跟說明
世界衛生組織秘書處 針對我國人
日前自發性地在美國紐約時報 刊登促請
支持臺灣參與
WHO的廣告 在4月15號
回覆媒體提問時候
提出13點回應
外交部
肯定WHO開始認真看待臺灣的存在
並且願意公開討論臺灣的參與問題
然而
WHO迄今仍無法抗拒 來自中國政府的
不當政治壓力 秉持專業及中立的
原則 接納臺灣完整無礙地參與 甚至
仍然在其疫情報告中 將臺灣當成
中國的一部分
將臺灣納入中國疫區
這個
跟臺灣完整參與世界衛生組織的會議
機制與活動 仍然
很明顯 仍然有很長的距離
我想很多媒體先進都知道 WHO
衛生緊急計畫的主任 Michael Ryan
他雖然曾經在今年初
公開表示
WHO已經就
防治新冠病毒 也就是武漢肺炎疫情
跟臺灣的專家充分溝通及合作
但是
事實上臺灣目前的參與 仍然相當有限
不但有礙我國即時取得第一手疫情資訊
更不利我國向其他國家分享臺灣模式的
防疫成果
外交部強調
臺灣完整健全的公衛體系
以及成功的防疫
與抗疫的經驗 是WHO推動達成全民均健
health for all目標 不可或缺的夥伴
然而因為政治因素
臺灣從2017年開始
就沒有再受邀出席世界衛生大會
從2009年
到2019年
我們申請參與
187場
WHO的技術性會議
但是
只受邀參加了其中的57場
被拒絕的比例高達7成
WHO秘書處
多半時候也沒有跟我們說拒絕的原因
此外 我國所在地
地區 是屬於
WHO的西太平洋區署WPRO負責
但是WPRO持續拒絕跟我方的
聯繫 也未曾提供任何區域內的
公共資訊
公衛的資訊給我國
臺灣的專家雖然
能夠參加跟防疫相關的臨床管理
及感染控制兩項網絡
但是
WHO到目前為止還沒有同意
邀請我方參加實驗性 實驗室網路
WHO雖然將我國專家納入WHO
國際衛生條例IHR的專家名單
但是很少
邀請我國的專家出席相關會議
另外呢
WHO基於政治的考量
沒有辦法認證
臺灣所製造的疫苗
嚴重影響我國推動疫苗的研發
也對臺灣提供疫苗給有需要的國家造成
一些阻礙
這些事實
都顯示
臺灣無法參與WHO 不但損害
臺灣2300萬人的健康人權
更不利其他國家人民受惠於臺灣 所能提供的
協助跟經驗的分享
外交部在這邊重申
臺灣
有能力
也有意願參與及貢獻提升全人類
健康水準的各項努力
並且也已經 以具體的行動
透過捐贈醫療物資
跟分享防疫經驗等等方式
積極協助各國對抗武漢肺炎的蔓延
我國已經向國際社會展現
臺灣不但能幫忙
而且正在幫忙
Taiwan can help
and
Taiwan is helping
那我們認為WHO作為主導全球公衛發展
捍衛健康人權最重要的國際組織
本應堅守專業中立的立場
廣納包括臺灣在內 所有利害關係方的參與
WHO也應該認知
臺灣不受中國統治 只有臺灣的民選政府
能夠代表臺灣
外交部在這邊
再次呼籲
WHO儘速
跟我國政府直接研商
就邀請臺灣以觀察員身份出席今年的
世界衛生大會
並做適當可行的安排 完整
我在這邊重複 完整地接納臺灣參與
包括防疫在內的所有會議
機制跟活動
以上報告 請各位參考 謝謝
非常謝謝陳司長 那我們
現在就報告到這裡
有問題可以提出來
部長好 東森想請教一下 案383 案393還有
這一次的案395 搭機前他們有沒有說明
他們有症狀 那有讓航空公司知道嗎
另外他們通報的SOP 有沒有一些程序
會不會擔心引爆其他的疫情 謝謝
383是哪一例啊
那是
可以再說明一下嗎
有一對那個 美國夫妻
是是是是
他有沒有跟
你說跟航空公司講嗎 還是
這個我就不清楚啦
但是他在我們的那個
申報上是有寫 對
就是在那個入國的健康申請
聲明書 所以他們都有在這個機場 就採檢了
對
有這樣子通報 就可以搭飛機了嗎
所以他們不舒服
但是有付錢就可以搭嗎 想請教 謝謝
這不是付錢
就是說其實在感冒的人 或曾經有感冒的人
是非常的多
他只是陳述一下症狀 相關的症狀 還是要由
我們的檢疫的醫師
來做這樣的一個判斷 那航空公司
並沒有辦法去判斷這樣的事情
那不過航空公司現在對於發燒
是有相關的一些篩檢
所以他們填這個健康聲明 不是 並不是對
航空公司來填
是對我們入境的檢疫來填
是這樣子的
部長好 這邊信傳媒提問 這邊想要請教
兩個問題 第一個想要請教部長對川普
停止經援WHO的看法 那第二題 目前
臺灣疫情有減緩的趨勢 那接下來指揮中心的
防疫措施會有怎樣的調整嗎 比如
五一勞動節的防疫政策 以及酒店舞廳的禁令
那目前有聲音傳出說 接下來歐美逐漸解封後的
第三波 臺灣可能很難守住 那尤其
與臺灣互動較為密切的國家 像是中國甚至
日新歐美 接下來逐漸解封 臺灣要如何
在恢復與國際的互動下 維持住目前的防疫層級
謝謝
第一個大概就是說
美國停止 我想這是一個美國對於WHO
在這段時間的一些表現跟態度
也表現說 美國對這事情的一些 相關的一個
作法 或者他的一個態度的一個顯現
我們對這個是沒有評論
然後第二個就是說相關於
就是說 未來有沒有調整 目前我還是一樣講
就是說 視著疫情的情況來做變化
然後第三個 對於境外移入
那要看我們開放到什麼情況
那以目前來講 我認為我們在邊境的這條線
應該是在幾次的修正之後 應該算是
蠻完整的 而且經過這段時間的一個
疫情的一個衝擊
可以看得到就是說 我們事實上這條線
如果再把這個居家檢疫 不容易在家裡好好做的
這個再把它移到 我們的防疫的旅館來
那居家檢疫發生的案例 也會往下降
這樣應該是對於邊境上面 應該是有幫助的
不好意思 工商時報提問
第一個是有關EMT救護人員的部分
因為雖然EMT是編制在消防署下面
但因為這些人員 確實會
因為救護業務 包機業務 或協助確認者後送
等等醫療業務 而接觸到確診患者 那薛次長
早上在衛環好像提到
就是說會跟消防署研擬 擴大醫事人員的
獎勵範圍 納入這個EMT救護人員
請問這個是何時要定案 第二個
是說 新北市即將在4月20號 也就下週
要進行兵棋推演的封城管制
也就是實地演練 當疫情到社區感染的時候
更擴大的管制 那因為據瞭解 新北市已經籌劃
大概至少1個月以上 不只動員市府單位
甚至還找來了民間的零售 物流業者等等
多次開會討論 那想請教的是 指揮中心對於
新北市要演練的項目 我們掌握到什麼程度
那我們認為 兵棋封城 是不是有這個必要性
謝謝
近來呢 我們大概對於整體 未來的一些積極
的作為
也分作幾個
期段
就是有相關的 相關的資料提供給地方政府
跟主管單位 我們希望各個不同的時期
不同的作為
能夠有一些方案
那北縣
新北市
做這樣的一個演練
是要讓它裡面的 這樣相關的作為 能夠更
完整
我們也不反對 那
不過
這樣的一個經驗 可以提供給縣市來作參考
大家在討論上 可以更完整 不過事實上
我們相關的一個 指引
已經都完整了
因為整個預算沒定案
我想EMT 到底要編在內政部 還編在我們這邊
這有討論的空間 當然我想 相關的在
整個防疫裡面 有功的人員 有盡力的
人員 獎勵一定不會少
想請問一下部長
我們昨天有中研院的
學者何美鄉 他有特別指出
應該要讓14天的輕症患者 在14天
就應該出院 因為他們可能就 雖然有被驗
核酸檢驗能夠陽性
可是
他們應該不具有傳染性
那這個 在我們這邊 是不是有相關的規劃
第二個 他是指出 在夏天的時候 病毒
活力會比較小
再加上現在病例數持續下降 大部分都是
境外移入的話
距離五一放假也只剩下兩個禮拜
我們五一的那個週
假還會放嗎 管制的方式 有沒有
什麼相關管制方式 我們有沒有可能在夏天
恢復我們的
比較
一些平常民眾可以做的一些群聚活動 這個
是不是可以
例如說電影院 KTV等等之類的 是不是
可以再放寬一些標準
14天之後就沒有傳染性 這個假設
是非常的大膽
那不過 也不是完全沒有根據
很多對於輕症或是我們幾檢陰之後
其實是不是有這樣的一個高度的危險性
其實現在大家都有存疑在
那不過臺灣這裡面 我們離那樣非常遠
我們現在的醫療的量能 絕對是沒有問題
在這方面 那當然我們有一些準備
萬一超出我們的醫療的量能的時候
那相當怎麼樣來做一個分流
也已經有做好了準備
不但是我們一些醫院的一些
擴大它的隔離病房出來
或者
這樣再把它移出
這些準備我們都已經有做了 不過臺灣現在離
那個情況還非常的遠
然後第二個 根據天氣 是不會有
能夠轉變 我們的當然是也抱著這樣的希望
那這也是大家的一個假設
這些希望 我們都有
但是我們這個還是要持續來觀察
那五一現在並沒有說要取消我們這樣的
一個假日的計畫 那怎麼樣能夠
安排一些適當的
一些狀況 讓大家能夠 生活上面
能夠更有一些
就是比較輕鬆的一面 這我們會來思考
不過還是要持續來觀察 這幾天的一個疫情的變化
雖然到現在
離我們現在4月4號這一波 看起來
有一點時間 看起來已經慢慢地 漸趨於安全
不過仍然不能大意
就要讓剛剛來看看
就是說
為什麼一直要這樣講說不能大意 不能大意
你想想看 4月3號
對不對 世界才剛破百萬
今天才4月15號 現在已經破200萬
那 臺灣當然一定要
就是說 我們現在看起來整條線
我們是守得還不錯 像這兩天 也都沒有本土的案例
那但是也沒有大意的本錢
不好意思 聯合報這邊提問 想要問一下說
今天衛福部的薛瑞元次長 在立法院有提到說 正在研議
對特定風險較高的國家的返臺者 進行
全面的篩檢 我想問一下說 目前我們重點
著重在討論哪一些國家
最可能需要全採 以及
就是 最快何時可能開始上路
那接下來第二個問題是 昨天我們提到了
珊瑚公主的返臺者 除了治療費用之外
其他費用就要自付
那 但是我們
看到說境外移入的個案裡面 其實至少
有上百人 出國時間其實都跟珊瑚公主
這3個人都相近 甚至是在國際疫情更嚴峻
的時候 仍然選擇出國 那請問他們也都是需要
自費嗎 謝謝
沒有 我們現在
在裡面
當然他是居家檢疫
這分作兩個 我不知道 居家檢疫的費用
我們是針對這個
高風險的 我們收他的費用 沒有收費用
是從武漢都會回來的時候的那一批
武漢之所以收費用
是因為他們是非自主性 他們是被封城
而形成他沒有辦法回來 處在高風險的一個情況
所以我們再回來 那我們要求他
集中檢疫 所以會做這樣的安排
然後第二個就是說 在整體的費用 上次
跟大家有報告過一次 我們大概一個費用是
210萬
不過大部分在國外回來 這個費用
就相對沒有那麼高
因為這裡面有一部分費用
是我們在做疫調
整個疫調的費用 我們疫調做得很仔細
所以那個範圍比較寬 牽涉到的採檢的人比較多
那境外移入的 如果在機場直接攔下來
那基本上其他相關的費用 就比較少
就是直接的這些相關的醫療費用
那個第一題是問
就是特定高風險國家返臺者全面篩檢
我們目前有著重討論哪些國家嗎 最快何時可能上路
這個沒有時間表
那各種方式的一個篩檢 我們都在
研議中
也配合相關的快篩的一些開發
跟生產
那還有疫情的變化
選擇在臺灣是最有效率的一個篩檢的方式
長官好 中華日報提問
就是 我們已經宣布 回來的居家檢疫的
如果沒有獨立的居住空間 跟衛浴的話
他必須要去住防疫旅館
但是目前所知道的防疫旅館 大多
偏在北部
中南部的民眾 都反應說 防疫旅館有點
減少
而且可能不夠 因為中南部其實也很多海外的
華人要回來
那如果
防疫旅館沒有辦法再增加的話 是不是可以考慮
讓一般家裡的人 反而是家裡的人去住旅館
然後把家留給那個居家檢疫的人去做
那這個補助再給旅館的話
那業者的反應會比較歡迎 那請問長官
怎麼看 謝謝
這跟我們現在的方式並沒有衝突
那不過我們大概
因為一般旅館 我們現在紓困什麼都有
有一般其他的家人去入住旅館
那其實跟一般人是一樣的
一般人是一樣的
所以我們是 只是鼓勵說 檢疫者的本身
最好他能夠接觸到的人 越少越好 那尤其跟
相關的 比較有風險的
能夠接觸 儘量要能夠避免 是這樣子的
一個情況 所以你如果家裡面 其他人都搬到
外面住 那當然這樣的一個環境
就是很適合
出去的人 他並沒有什麼需要被檢疫
或者是隔離的情況
中南部的防疫旅館是比較少
中南部的數量沒有問題的啦
以現在我們準備讓返國者入住
不管是北北桃還是中南部  其實那個數量
都絕對夠  那其實交通部觀光局也在跟
地方政府也都在持續在增加
所以不用擔心
其實在這裡面應該是說  其實北北桃的壓力會
比較大一點
因為他剛剛  因為進來的還是最多是從桃園
進來
當然我們不希望  他一下子就要移的時候要
移的動線太遠  我們也不是那麼喜歡
不好意思 TVBS
想提問  想請教一下  因為今天早上政院
有講到說  如果一週都出現0確診
的話  就可以開始推這個振興經濟的優惠
想請問一下 指揮中心有這樣子的考量嗎?
謝謝
對  如果一週都有  都是0確診的話
那不過相信這是一個目標啦
這是一個目標  沒有辦法當作一個計畫
是目標  我們希望
就是說如果這樣的一個
至少這樣的一個時間
然後開始來恢復整個社會的經濟活動
那我們當然歡迎的  不過這是一個目標
大家好
大家好 自由時報提問
想請教部長這邊
因為最近  就是對於確診者的身分
那他們使用醫療資源的公平性  其實有不少
的討論
對  所以想問一下說
對於..譬如說國人或外國人、是否
雙重國籍或者有沒有納稅等等的差異
在治療武漢肺炎
費用部分  我們是不是有考慮
就是
譬如說部分負擔或者收費上有一些區別?
還有就是說  健保制度也
因此被討論  是否有考慮要對除籍加保
或者是停、復保等相關規定  去進行
檢討?
第二個問題是說  目前各國對於武漢費用醫療
費用的支付作法  我們來指揮中心這邊有相關的
資料嗎? 謝謝
各國的作法其實差異很大啦  有些國家也是
由政府來支應  那有些是個人來支應
那我們國家是比較
比較照顧得比較周到  我們是由國家來
支應
在傳染病法上面所訂的
相關的隔離治療費用  那當然有考慮
到很多的因素
第一個是限制了人身的自由
然後第二個是在社會防疫的這樣
的一個必要  我們希望能夠把干擾的因素
減到最低  不會說
因為在金額、金錢上面
造成一個
傳染病的一個擴張
因為他沒有這樣的費用  不能治療或者不敢
來治療  反而形成的一個破口
那相對的社會成本就更高
第二個  健保在相關的停復的規定一直在
討論中
這個大家如果有社會共識的話  那我們也會來做
還是要回來講說  在整個健保
他當然是一個
就是一個  怎麼講  量能
付費的一個精神
換句話說  你有收入多少錢
你就應該要來負擔多少錢
是這樣的精神  因為醫療費用相對是有限
所以它設一個上限  那每一個人
都會看病  所以他基本上會有一個下線
大概整體設計的精神
就是這樣子
指揮官好  我是..
指揮官好  今周刊提問  有兩個問題  請教一下剛剛有提
就有提到那個珊瑚公主號是有3名
陰性  三採陰的
就是三位是陰性採陰者  他需要
付那個採檢的費用
他被列為明知故犯  可不可以再請教一下
因為我們2月6號宣佈郵輪停靠港
那
他們是3月5號的時候登船嘛
那其實我們沒有將珊瑚公主號列為
感染區
我們在3月16號才宣佈
就是說如果出國
我們宣佈  明知故犯可能要公佈姓名
我們在
就是說這三位採陰的
列為明知故犯的標準是什麼?  跟其他
從國外回來的那些 呃..
就是說  也是有確 ...有來
就是做採檢的  是不是有一些不同?
第二點是  其實昨天在0確診  其實蠻多
企業和商家他們其實都覺得
是不是我們臺灣本土案例開始
就是比較少  也比較沒有擴大感染的狀況
他們希望可能是不是分流辦公或者是
原本那些希望他們
避免群聚的狀況可以減少?
那可不可以請教指揮官
就是說
當然在很多商家或者公司  希望經濟
儘快恢復
那您怎麼看?  就是說現在
商家和企業他們自己在這些指引或者是
工作上面  怎麼去
做調整?  是不是到什麼樣
的情況之下  他們可以慢慢恢復
原本他們應該有的那種規則或者是
辦公方式?  謝謝
第一個我要強調就是說  珊瑚公主號這個
他不會算是所謂的明知故犯
我只是是說  他們來講那時候應該是說相關的
風險
應該有所瞭解
我們還記得那時候我們是2月6號禁止
國際郵輪進來
2月8號
寶瓶星號我們登船去篩檢
好  那我還記得鑽石公主號  我們是
1月31號靠港吧
後來就知道在2月5號  日本給我們相關的
一些警訊
所以在2月5號過來  我們就發了一個細胞的
簡訊  讓大家提醒大家注意  基本上這個訊息
就是說
在相關的郵輪是有他的一個風險在
那時候他們可能沒有感覺到  感受到那麼深
他們就去了  可是去了之後  我們不要把它
當作這樣一個違反我們檢疫的規定
或違反相當的規定予以重罰
只是在這樣的情況  你去親身涉險那只是未來
所增加的費用  根據這58條
對入、出境裡面  我們得徵收其
相關的費用  我們用這樣的一個標準
去要求
並沒有處罰的意思  只是他付他應該要付
的錢
指揮官還有就是第二題  就是有關於很多企業
或者是商家的部分  忍忍吧
小不忍 亂大謀
這段時間再忍一下
那臺灣其實所有的作為  跟國外那個強度
還是差得非常的多
我們現在幾乎是從  幾乎都走到
這個勸導期的末端
所以我們的還是非常的
有限的一個
這樣的一個限制  如果跟國外來比
國外之所以限制  因為國外有些幾乎都是封城
或是半封城的情況  那每天出去的時間
是有限的
所以他們在這樣的情況下
疫情他相對的緩和的時候  他可能就會退一步
來做
臺灣沒有  臺灣我們現在做的都是非常的
緩和  我們靠是國民的素質
大家的一個合作跟配合  把我們現在的防疫現在
把它
撐住
所以這配合的困難度
沒有太高啦  強度不是太強
大家就多忍忍
那我相信  大家願意忍的話  那我們就能夠守得更好
客家電視提問  請問一下今天新增的這個
案395他在美國就有出現症狀
請問他在上機的時候  有主動告知空服
說他有疑似的症狀嗎?
再來就是說  空服的
附近的機位有坐人嗎?  那他自己有穿
什麼防護裝備嗎?  謝謝
據我所知
就是服務...  他們在行...應該說
航空公司有詢問他們有沒有什麼呼吸困難
的症狀啦  並沒有  並沒有詢問他的這個
咳嗽..因為他現在出現症狀是咳嗽、鼻塞
流鼻水
這些症狀  所以他問了症狀其實他都沒有啦
至於你說的那個防護衣
部分
目前是有匡列他前後兩排有
10位的一個乘客
那他們會居家隔離
另外還有機組員是11位  也是居家隔離
以上
我還是要再稍微強調一下
就是說有感冒、有症狀很多的這樣一個情況
你並沒有辦法認定
他就是武漢肺炎的高危險群
那當然這個幾個從這樣的一個相關的
一個高風險區域回來的  當然有症狀會被
我們高度的懷疑
進而列入我們採檢的對象  但這都是專業
在做的
我相信大家都會有  其實我還是一直想要
呼籲就是說  其實每一個人  像我在記者會我也
常常在咳
對不對
那我坐坐坐...萬一我要坐飛機
的時候
那
我是不是要說我就是武漢肺炎  不讓我坐
每一個人都有這樣的經驗  我們當然
所以我這邊最重要
就是說
大家都願意誠實地告知  什麼時候有什麼樣
的症狀  告知  然後讓專業的  我們的
檢疫的醫師或者我們的
醫療人員幫你做判斷
不要把這東西當作
就是說是一種罪過
否則防疫上面會造成很大的困難
這是大家一定要  大家一起來配合的
那
很多嘛  當然就是說今天早上就說要做
從美國要
總採  我講幾個數目讓大家參考一下
前段時間我們稍有做了一段統計  到那時候
我得到大概是
從歐洲大概4月...  3月1號回來到
4月6號吧  我們做了一下統計大概
1萬9千多人  從那裡回來
然後這1萬9千多人  最後有確診的是
172人
是172人
那總共在  我們在機場  我們在機場攔截
到的  應該是
76人
76人  居家檢疫的時候就有症狀
的
我們去採
在居家檢疫  我們採的90人  是確診
然後最後在  我們最後不是說對於這些沒有
以前有症狀我們又在...沒有症狀我們再去review一些
可能的症狀
再把他拉出來  有可疑症狀當然也...
那時候是整個報告  沒有症狀的1萬3千
多  抓出來說可能有相關的這樣症狀
904人  最後驗出來是6個人
所以這是一個齁  在那在美國比較晚
的時間始  也是說到4月6號我們總共去
review了的1萬4千多人
那這裡面在機場被採出來是26人
在居家檢疫時候有症狀被採出來是29人
在沒有症狀  經過我們再去反覆
再回歸
再去查  那有症狀我們在採 得到是6個人
這邊大家可以看到就是說  我們經過這樣一個
有效率的  就有症狀
或是我們就是說研判有症狀地
從歐洲回來  用這樣的採的話
我們大概可以採到  採檢到
5.76%
我們可以這樣子的16個
抓1個人出來
那美國我們大概會4點
4.1吧 或4.5  大概是這樣的一個比例
會抓出來  如果我們全部採的話
那我們採檢會在
歐洲的會0.81
0.85  那美國的話會大概是
0.41
可是效率上是差很多的  然後看我們在居家檢疫完了
之後  我們才看到後來  我們看到這麼多的
case 我們解除了以後
我們之所以現在會去review
就是說在...
就是說回來算是講說  就是解隔離之前再來
複習一下
這裡面我們大概  這樣的一個3萬3千
人裡面複習完了之後  大概就抓到12個人
那至於有沒有再漏掉的?
我們不敢說  但那個比例應該是很低
因為我們全部在這一次的擴大採檢  這麼大
的一個範圍  大概採了1萬多了吧
從4月
6號、4月7號、4月8號  禮拜一
超過一萬多人  那這裡面並沒有
採到任何一個案子  擴大採檢這個方向
那裡面有發生的  那是
另外那並不是在擴大採檢  就379案嘛
有相關的一個症狀
然後去做的  他並沒有相關的旅遊史
當然要看這事情  就是說整體
那大家講說  我們現在可以一天可以
檢驗那麼多人  為什麼不乾脆都把檢一檢?
那這些量能就是  我們在
等於是整個在防疫上面  我們
就是要保留一定的量能
讓能夠有餘裕  遇到任何的狀況
就能夠馬上去行動
這是一件非常重要  那也是
為什麼大家講說要超前部署
超前部署是說  遇到突發的狀況的時候
我們能夠有力量
去
去應對  進而讓這個體系不要混亂
我時常在講就是說  在世界各國的死亡率超過
10的
基本上都是醫療體系已經崩潰了
醫療體系崩潰情況下  很多不可預期
的情況
無法控制的情況  就不斷地出來
反而對社會的傷害會變成很大
我們一切的安排  都照著一個科學的基礎
專家的意見
那然後一邊也觀察  一方也精準的
對於高風險的  不斷地調整我們相關的政策
根據我們的能力跟事後follow  就是觀察
的情況  做出最好的一個調整
目前在採檢的政策是這樣子的
整體當然你可以講
就是說如果以現在來講  我想再觀察幾天
在這裡面經過
等於是一個  在假期裡面的一個非常高
的一個移動的風險  如果沒有產生很大
的一個傷害
那基本上我們的社區  應該是很安全的
不過還是要持續觀察
公共電視提問  請教一下
那個華航的CI011的班機  全機組員
大概有336人中  目前有12人確診
之前指揮中心有說要針對 全機組的
人員要進行採檢  算一算他居家
隔離的時間應該已經到了  不曉得目前採檢
的狀況如何?  還有多少人在檢驗中?  以上謝謝
有關CI011的部分
就是就大家知道  目前有12位陽性
那這位陽性...
今天報告這一例  其他也是有症狀
然後被採檢出來的  那至於說所有總共
有340位的一個
的旅客加上機組員  目前已經採檢
了326位
那還有14位還在採檢中
那
除了這12位陽性之外  目前已經
檢驗了296位  都是陰性
以上
好
台視提問  想問一下說
就是針對這個有民間發起群眾募資把
這個全版的廣告刊登上紐約時報這邊
這樣子  指揮官這邊不知道有沒有一些看法?
我想民間的自主的活動  我們是一個民主
的國家
民間有這樣一個活動  我沒有評論
您好  中天新聞想要提問
工研院有研發一個  一個小時內就可以測出
無症狀者的快篩  想問這樣子類似的
一些快篩正在持續研發當中  未來會
考慮設置在機場
或是做其他的用途嗎?
想請問一下  有沒有考慮
就是依照那個臺北市市長他的建議說
我們之後境外入境的話  全部都是
先來集中檢疫
等到14天沒有問題之後  再讓他們回家
然後最後是想請教說  我們現在美國是境外
最大宗  大概有幾例的確診目前是來自美國?
那紐約的又是多少人?
那滯留在紐約的臺人  有沒有考慮
說可以比較像武漢包機方式幫助他們回臺?
謝謝
紐約的好像沒有這樣算啦
那我知道前兩天的數目是86啦  今天
再加上這兩位  應該是88  不過正確
的數目應該
那我記錯了一個
那
我們並沒有對紐約的特別做統計
然後這個  你剛第二個是說都要把它集中檢疫
那我那天也會也回答過了
就是說以這樣的一個量能這樣來講  我們集中
檢疫場所沒有辦法擔負那麼大的一個量能
所以我們在就是說
就是希望大家能夠住這個防疫旅..
旅社
希望透過這樣子能夠把整個的  這樣的一個
防疫的後面這條線  能夠做得更好
那當然如果有些地方政府
認為說要更集中檢疫  那能夠
來找到一些相關的一些可以做的場所
那我們會
傾全力來幫他們的忙
想請問一下  那個工研院的快篩會有考慮做
其他用途嗎?  還有紐約的臺人會不會比照
武漢包機回臺?  謝謝
紐約的臺灣同胞
臺灣人
包機嗎?  因為他現在都還是有航班在飛啊
工研院那個你等下講一下  大家還是在看
就是說
大家常常有的事情沒有把他弄得
就是說很清楚  武漢那時候包機是
因為中國當局封城  不讓武漢人
出來
是那樣的一個情況  那等到封城了我們就有
相關的這些類包機  那對於武漢以外的
我們並沒有這樣的一個相關  他還是free
的
這樣子坐飛機來走
所以在美國這個我們現在並沒有考慮要有
相關的一些包機
那當然會有一些區域
有一些國家裡面
我們自己的國民
在整個的
上面  如果在轉移的時候有很大
的困難  我們當然會幫他的忙
就好像那時候秘魯
在秘魯的  我們那時候也是也是用一個包機
的方式  安排我們相關的一些旅遊的
人到美國去  然後再
回來
所以這包機也不要把他污名化了
是因應各種時間、實際上的需要
採取一些必要的作為
讓大家可以比較自由的移動  是這樣方式
工研院的快篩...
至於說快篩的部分的話  現在是我們就
我們國內的話  有蠻多的團體或者是廠商
都在進行開發  那我們在
指揮中心下面有一個研究發展組  那研發組
這部分的話下面
有整合了相關的單位  當然包含我們的
國衛院還有工研院還有相關的其他我們的
科技的單位
在這部分也在提供廠商這部分的協助
或者甚至是測試的工作  我們相信這會很快的
讓廠商有最快的速度來知道他們的
產品的情形是怎樣  那如果有合適的時候
我們就會進一步來考慮  怎麼樣子來應用
它
長官好  不好意思 年代E電視提問
想要請問目前酒店停業只適用於登記酒店
的酒店  像是中山區有很多業者他們是
小吃店、飲酒店
當然他們還是會有客人  還是能照常營業
那這些
不同營業別的酒店  有沒有可能會成為
防疫的漏洞?  那他們如果酒店私下營業的話
處理的方式跟罰則是300萬嗎?
還是會再加重?
那另外珊瑚公主號的3人採檢  想問他們
2採的進度如何?
然後酒店女公關379他的接觸者有沒有
最新的進度?
謝謝
酒店的部分我們從頭到尾
都沒有用營業登記
我們是用有沒有男女陪侍
的酒店跟舞廳  那我也在會中  在記者會上
有說明過
那各縣市會有不同的型態的這個  只要
有男女陪侍的  我們都一律都是要這個禁止的
那處罰的部分  可以用傳染病防治
法第36條、第37條來做處理
各地方縣市政府
手頭上的這個工具也有很多  比如說
這個
違反營業登記
這個消防安全、公共安全
還有這個違反都市計畫法分區的部分
所以法條都有很多  可以來做使用
有關珊瑚公主號的3位陰性的
就是說旅客
目前2採都是陰性
另外就是有關這個379的
這個他的職場接觸  目前已經檢驗了21例
那除了就是陰性有17例
還有4例檢驗中  那這4例都是職場接觸者
所以目前都還在  還有4例還在檢驗當中那
有關他的感染源還在調查
好  那我們今天的記者會就到這裡  謝謝
謝謝大家